SELECT INTO (sao chép dữ liệu từ 1 bảng hiện có)

* Ý nghĩa

+ Câu lệnh SELECT INTO trong SQL được sử dụng để tạo 1 bảng mới và sao chép dữ liệu từ một bảng hiện có vào bảng mới này.

+ Bảng mới được tạo ra lưu trữ trong ở cứng

+ Nó thường được sử dụng để tạo bảng tạm thời hoặc sao lưu dữ liệu từ 1 bảng hiện có để thực hiện các phân tích hoặc các thao tác dữ liệu khác

+ Câu lệnh SELECT INTO cũng có thể sử dụng để chọn một phần dữ liệu từ bảng nguồn và chèn nó vào bảng mới


* Cú pháp
SELECT *
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;

SELECT column1, column2, column3, ...
INTO newtable [IN externaldb]
FROM oldtable
WHERE condition;

-- Lưu ý
Tạo bảng tạm thời : SELECT INTO thường được sử dụng để tạo bảng tạm thời để lưu trữ kết quả truy vấn hoặc tạo các bảng chứa dữ liệu cần phân tích mà không cần thay đổi bảng nguồn.

Sao lưu dữ liệu: Bạn có thể sử dụng SELECT INTO để sao lưu dữ liệu từ bảng gốc vào bảng tạm thời để tránh mất dữ liệu trong quá trình thực hiện các thao tác.

Trích xuất dữ liệu: khi bạn cần trích xuất một phần hoặc toàn bộ dữ liệu từ bảng gốc để thực hiện xử lý dữ liệu mà không ảnh hưởng đến dữ liệu gốc.

Tạo tổng hợp dữ liệu: Đôi khi bạn có thể sử dụng SELECT INTO để tạo bảng mới chứa kết quả tổng hượp hoặc kết quả của các thao tác xử lý DL khác

* Không nên sử dụng trong môi trường sản xuất: sử dụng SELECT INTO được sử dụng trong quá trình phát triển, kiểm thử, hoặc xử lý dữ liệu, nhưng không nên được sử dụng trong môi trường sản xuất nếu không cần thiết, vì nó có thể tạo ra nhiều bảng tạm thời không cần thiết và làm tăng kích thước CSDL.

-> Ưu tiên sử dụng CTE





